[Programa con subtítulos en español]
El señor Ding.
El señor Mo.
Sí.
Pon el del señor Gao en el medio.
Señora Tong.
Editora Chen.
Ya he informado
a algunos colegas.
Ya saben cómo deben escribir.
Gracias.
Estos son los mejores de la industria.
¿Vendrán?
Lin Xi dijo que llegarían.
Pero ya es muy tarde.
Sí.
La conferencia de prensa está a punto de comenzar
y no han llegado aún.
Con que venga uno solo de estos cinco,
es suficiente para explotar el escenario.
Esperemos.
Ocúpate de tus asuntos.
Bien.
Señorita Lin.
Transtech ha invitado
a Huasheng en este momento.
No sé si es para
reparar su pérdida.
Creo que es porque no puede salir de su situación.
Por eso nos llamó
para sobornarnos.
No puede ser.
Participé en la conferencia de prensa del traductor 1.0.
El señor Xiao no es ese tipo de persona.
Xiao Yicheng está en una situación de vida o muerte.
Tiene que manejar bien los medios
para poder revertir la situación.
Si en un rato
quiere sobornarnos,
no seas tan cortés.
¡Tómalo directamente!
¡Tómalo tú si quieres!
No quiero este dinero.
Escuchemos una grabación primero.
Transtech ha invitado
a Huasheng en este momento.
No sé si es
para reparar su pérdida.
Creo que es porque no puede salir de su situación.
Por eso nos llamó
para sobornarnos.
No puede ser.
Participé en la conferencia de prensa del traductor 1.0.
El Señor Xiao no es ese tipo de persona.
Xiao Yicheng está en una situación de vida o muerte.
Tiene que manejar bien los medios
para revertir la situación.
Si
quiere sobornarnos,
no seas tan cortés.
¡Tómalo directamente!
¡Tómalo tú!
No quiero ese dinero.
En esta sala de reuniones,
hay muchos micrófonos escondidos.
Sus diálogos
se puede grabar en tiempo real.
Señor Xiao,
fue una queja en privado.
No es ilegal, ¿verdad?
Si usted cree que
nuestra conversación lo ofendió,
podemos disculparnos.
Pero hoy
vinieron muchos medios
para escuchar la explicación de Transtech.
Señores,
en esta grabación
donde fue registrada la conversación de estos periodistas,
¿pueden reconocer
sus personalidades?
¿Qué significa esto?
Tian, ¿lo entendiste?
Espera y verás.
Uno es conservador y prudente,
mientras que el otro es muy inteligente.
Por favor,
lean en voz alta
el contenido de la pantalla grande.
La cena de hoy es tan deliciosa,
que despierta la gula
haciendo que quiera comer rápidamente.
La cena de hoy es tan deliciosa,
realmente
me gustó.
La cena de hoy es tan deliciosa,
que despierta la gula
haciendo que quiera comer rápidamente.
La cena se ve muy bien
estoy loco por probarla...
Shasha,
¿por qué la misma frase
se puede traducir
de dos maneras?
¿Es tecnología negra?
Genial.
Esta es la personalidad de la traducción.
Agradezco a todos los medios de comunicación
por venir.
Transtech anuncia oficialmente
el traductor 2.0.
Él se ajustará
a la personalidad
y forma de hablar del cliente
para crear una traducción
exacta y única.
Señor Xiao,
además de tener
avances innovadores en el chip,
parece que también ha habido cambios
en la apariencia de este modelo.
Disculpe,
¿tiene algún propósito especial?
La editora Chen lo está haciendo bien
y sabe cómo preguntarle al  señor Xiao.
Es cierto.
Él hace más conveniente
la comunicación entre las personas.
Mientras hablo,
también puedes ver
la traducción en la pantalla.
Bien.
El traductor
es una ayuda para nuestras vidas.
Pero prefiero
que se convierta en otro tú,
que sepa usar todos los idomas
para reflexionar por sí mismo
de acuerdo
a tu personalidad.
Hola, señor Xiao.
Por lo que sé,
Transtech está atrapado en la tormenta de la opinión pública.
Aunque ha lanzado
la traducción personalizada,
pero lo que le ha sido criticado
fue que en la conferencia de prensa del traductor 1.0,
utilizó la traducción humana
como si la hubiera hecho la máquina.
Señor Xiao,
no puede evitar lo importante.
Sí, es cierto.
¿Es verdad?
Hoy
Transtech les mostrará
una interpretación en vivo.
Huasheng cooperará con Transtech
para hacer un duelo
de traducción personalizada.
Espero que
las cámaras de los amigos de los medios
puedan ser atestiguarlo.
¿Quién sabe si Transtech
ya les dio un guion?
¿Quién sabe si hay gato encerrado
en todo esto?
¿Y si los supervisamos?
¿Los invitaron a todos?
Sí.
Mira, es Mo Xiuqun.
Estos...
¿Quiénes son ellos?
Ellos son los grandes personajes
de la industria de la traducción.
Lo siento, llegué tarde.
¿Abuelo?
Nosotros
supervisaremos la batalla.
No dudarán
sobre la justicia de la competencia, ¿no?
Ya que grandes intérpretes como ustedes
han venido,
seremos sinceros.
Si siguen dudando,
eso significa que algunas personas
tienen motivos ocultos.
Sí, sí.
Ya que los cinco maestros vinieron a supervisar la batalla.
Todos estamos contentos.
Maestros, siéntense.
Para demostrar
la autenticidad de esta traducción,
invitamos a los maestros
a elegirnos un fragmento al azar.
Profesor Gao, por favor.
Entonces elijamos
una obra de Shen Congwen.
Profesor Gao,
¿cuál elige?
Elijamos este.
Bien.
El molino de Yang está en las afueras de su fortaleza,
desembocando en la carretera.
El pueblo está ubicado dentro de la curva de la montaña
y el arroyo fluye a lo largo de la base de la montaña.
El arroyo fluye suavemente
hacia la boca de la montaña y de repente se vuelve rápido.
Por eso,
desde tiempos antiguos usaron el lugar
para construir un molino de piedra
que dejara el agua fluir.
Por eso, desde tiempos antiguos usaron el lugar
para construir un molino de piedra
que dejara el agua fluir.
El traductor 2.0 es mucho más rápido.
¡Qué rápido!
El molino de Yang está en las afueras de la fortaleza,
desembocando en la carretera.
El pueblo está ubicado dentro de la curva de la montaña
y el arroyo fluye a lo largo de la base de la montaña.
El arroyo fluye suavemente
hacia la base de la montaña y de repente se vuelve rápido.
Por eso,
desde tiempos antiguos usaron el lugar
para construir un molino de piedra
que dejara el agua fluir.
En esta selección,
se mezclan,
lo realista, lo surealista
y el simbolismo en una unidad.
El estilo de lenguaje es sencillo.
Simple en cuanto a sus frases.
Pero al mismo tiempo,
tiene matices locales que embellecen el lenguaje.
Por ejemplo, la palabra 'foetaleza'.
Esa palabra se utiliza muy poco ahora.
Por eso,
es muy difícil traducirlo.
El traductor 2.0 de Transtech,
tuvo una reacción ágil y usó palabras precisas.
No es fácil.
Huasheng
cuidó mucho
el vocabulario utilizado.
Además mostró claramente
el estilo romántico del autor.
Cada uno tiene sus cosas buenas.
Los jóvenes son asombrosos.
Él debe invitar.
Sí.
Gao tiene que invitarnos hoy.
Bien, bien.
Sí.
Bien, bien, vayamos a tomar té.
-Tomemos té.  -Está bien.
Maestros,
por favor, esperen.
Le agradezco mucho
a ustedes por haber venido
para ayudarnos.
Muchas gracias.
De nada.
Tu nieta es tan excelente,
como tú cuando eras joven.
Ya, deja de felicitarla.
Vamos.
Sí.
Frente a los profesores,
yo no puedo
estar alardeando.
Gao,
tu nieta es joven y hermosa,
además de excelente y modesta.
Te envidio mucho.
Bueno, vamos, vamos.
Bueno, vamos.
Nos vamos.
Cuando tengas tiempo ven a comer.
Gracias, abuelo.
Antes,
en una conferencia de prensa
el organizador gastó mucho dinero
para invitar al profesor Gao.
Pero él no fue.
Esta vez
lo hizo por ti.
Dijiste que la crisis se había resuelto.
¿Deberíamos celebrarlo?
He estado trabajando horas extras últimamente.
No tengo apetito.
Coman ustedes.
Yo también.
Regresaré a trabajar.
Vayan ustedes.
Ya que todos están cansados,
celebraremos otro día.
Wei, conduce tú.
Shasha, toma mi auto.
Tengo una pregunta para Cheng Yao.
Iré con ustedes.
Shasha,
¿qué almorzarás?
Nada, no tengo apetito.
¿Quieres pedir algo para comer?
No.
¿Quieres hacerle
un documental de 48 horas a Xiao?
Desde la última conferencia de prensa,
se ha hecho muy popular.
En lugar de invitar a un portavoz,
¿por qué no dejamos que Yicheng
presente el mismo sus productos?
No dejes que te escuche.
De lo contrario, actuará muy creído.
Si no hay problema,
podemos prepararlo rápido.
Así aprovecharemos el impulso
en esta rueda de prensa.
Seguiremos la tendencia
para hacer un documental de profundidad.
El efecto de promoción seguro será muy bueno.
Entonces
te lo agradezco.
De nada.
Vamos.
Como lo pensabas,
ahora la opinión pública
está completamente dirigida a Huasheng y Transtech.
El contraataque de Transtech fue fuerte y cool.
Muy bien.
Me temo que esta vez
debemos agradecerle a alguien
por ayudarnos a salir exitosos de esto.
El profesor Gao se preocupa por ti.
Tanto por los asuntos laborales
como los privados
deberías visitarlo.
¿Desde cuándo
eres de la Comisión de la Vivienda?
¿No es que sabes distinguir los rencores entre sí?
¿Qué?
¿El profesor Gao no cuenta?
Lo sé.
Por cierto,
¿no crees que Shasha
está rara últimamente?
¿Sí?
Creo que ella me está evitando.
¿Le gritaste?
¿La asustaste?
No lo creo.
Trabajamos juntos.
Si hay algún problema,
deberíamos hablarlo claro.
Deja ver si yo puedo descubrir qué pasa.
No hace falta.
Eres un poco raro.
¿Desde cuándo te preocupas
por una subordinada?
¿Te gusta?
Yo...
Tengo novia.
¿Tu novia
no es solo
para resolver la situación con tus padres?
Han estado juntos por medio año.
¿Se han visto cuatro veces?
Tres veces
fueron para actuar con tus padres.
¿Con qué cara me dices esto?
Lin Xi.
No digas tonterías.
Lo que dices afecta
la reputación de tu prima.
¿Qué dije?
Me voy.
¿Qué te pasa?
Mis zapatos no pueden tocar el agua.
Si la suela de piel entra en el agua, se arruinará.
¿Piel?
¿Zapatos con suela de piel?
¿Cuánto cuesta este par?
¿Desde cuándo te preocupas
por una subordinada?
¿Te gusta?
No me refiero a eso.
La explicación es una excusa.
Xi.
-Señora.  -Estás aquí.
¿Está el profesor Gao?
Tu abuelo está aquí.
Por cierto, tu amigo también está aquí.
Entra.
En realidad,
hay dos frases
que representan el misterio del taichi.
Una es: '¿Cuál es el propósito final de esta minuciosa deducción?'
La otra es: 'Beneficia la longevidad y prolonga la juventud.'
Gracias.
Estudié taichi durante medio año,
pero fue superficialmente.
Sí, sí.
Lin Xi.
Profesor Gao.
Siéntate.
Gracias
por ayudarnos
a resolver esta emergencia.
¿Qué?
Ustedes dos se pusieron
de acuerdo, ¿verdad?
Comienzan a hablar de la misma manera.
Ven, toma café.
Xi,
¿es para tu abuelo?
Profesor Gao.
Ábrelo.
Veámoslo.
¿Ustedes realmente
no se pusieron de acuerdo?
Este es el ejemplar sobre la técnica de puños del taichi
que Xiao me ayudó a conseguir.
Mira.
Ese es nuestro entendimiento tácito.
La técnica de la espada en el taichi
es un curso avanzado.
Aún no llego a ese nivel.
Profesor Gao,
el próximo año,
asistirá a la clase de taichi con la espada, ¿no?
Le será útil.
Entonces déjemoslo por ahora.
Xiao,
en tu nueva versión,
hablaste sobre la personalidad de la traducción.
Muy bien.
Lin Xi me inspiró.
Pero la inteligencia artificial
es solo un apoyo y una base.
Para alcanzar la fidelidad, expresividad y elegancia,
debe ser traducido por un intérprete.
Entendido.
No hablemos de otras cosas,
pongamos como ejemplo
los poemas, versos y canciones chinos.
Tu traductor
puede que no sea capaz
de traducirlos con precisión.
¿Verdad?
Sí.
Estamos intentando perfeccionarlo.
La traducción
es como el taichi.
Requiere equilibrio.
La humanidad y la inteligencia artificial
también necesitan un equilibrio.
Profesor Gao.
El señor Xiao,
ya recopiló
una gran cantidad de términos
y textos paralelos
de los diferentes campos.
Desde las palabras hasta las frases,
y los textos,
ha formado
una gran base de idiomas.
Por eso, la base de datos
del sistema
es muy sólida.
Pero no
he comparado la traducción humana
a los humanos con la inteligencia artificial.
Todavía tenemos trabajo.
Entonces, nos vamos hoy.
¿Qué pasa?
¿Quieren romper el puente después de cruzar el río?
No me refiero a eso.
Lo hago por su bien.
Sí, Lin Xi.
Creo que el profesor Gao
tiene mucha razón.
El saber desbordó mi mente.
Xi, mira.
En muchos aspectos
tienes que aprender del señor Xiao.
Profesor Gao, me alaba en exceso.
Nosotros
de verdad tenemos trabajo que hablar.
Entonces nos vamos.
Bien, bien.
Adiós.
Nos vamos.
¿Adónde lo llevas?
Lo pongo en el trastero.
No lo muevas.
Lo arreglaré yo mismo.
Tian, ¿por qué estás aquí?
Xi dijo que estabas enfermo.
¿Por qué no descansas en casa?
Estoy bien.
Pero te ves muy mal.
¿Estás bien?
Sí.
¿Dónde está Shasha?
Shasha no está segura
de una traducción.
Fue a preguntarle al profesor Xu del Departamento de Traducción.
Básicamente está bien.
Haz la fecha
de la última frase
más claro.
Bien.
Y está.
Si es... esta...
esta palabra...
¿Necesito...?
Shasha, ven aquí.
Profesor Xu,
le preguntaré más tarde.
Bien.
Siéntate.
¿Cómo va la traducción
del profesor Chen?
Lo terminaré pronto.
¿Hay algún problema?
Ya lo resolví.
¿Tienes algún problema últimamente?
No, no.
Tienes dudas sobre la traducción.
Lo preguntas al profesor Chen Ji
y al profesor Xu del Departamento de Traducción,
pero no me preguntas.
¿Tienes algún problema conmigo?
Shasha,
yo
soy muy directo.
Si crees que
te ofendí,
tienes que decírmelo directamente.
No, no puede ser, Tian.
Siempre me cuidas mucho...
A nosotros.
Si no hay nada más,
me voy.
Lin Xi no está en casa.
Vine a buscarte.
Entra.
Cierra la puerta.
La próxima vez que visites a los demás
recuerda llevar unas zapatillas.
Dime, señor Xiao.
¿Para qué me buscas?
He visto la transmisión.
Gracias.
¿Qué transmisión?
No entiendo de qué estás hablando.
El bloguero que ayuda a Transtech
eres tú, ¿verdad?
¿Qué estás pensando, Xiao Yicheng?
¿Cómo puedo ayudar a Transtech?
Me gustaría maldecirlo más.
El color y el estilo del reloj
del bloguero
son iguales a los tuyos.
La gente es parecida y los relojes son similares.
Nada raro.
¿Quieres decir que
la cuenta es la misma
porque es robada por los demás?
Es posible.
¿Por qué
hacer cosas buenas sin dejar tu nombre?
Xiao Yicheng, ¿puedes
dejar de pensar demasiado?
Yo, he maldicho a Transtech.
Además,
hoy, en este momento,
te voy a declarar de nuevo
mi opinión.
La traducción automática
nunca podrá ganarle a la traducción humana.
Ese bloguer también dijo lo mismo.
¡Qué casualidad!
Cheng Yao, ¿lo has pensado?
Hoy pueden
luchar contra la traducción inteligente
de esta manera.
Mañana pueden
luchar contra la traducción humana.
Xiao Yicheng.
Debes luchar contra los exteriores para mantener la paz interior.
Ve a resolver a estos tipos primero.
Después discutiremos de nuestro problema.
Entonces eres tú, ¿verdad?
Soy yo.
Pero lo hice
para demostrar que la traducción automática
no cumple con la fidelidad, expresividad y elegancia.
No te estoy ayudando en absoluto.
Bueno, de todos modos,
gracias.
Te debo un favor.
Espera.
No he terminado de hablar.
Xiao Yicheng.
Para mí
eres un oponente interesante.
No quiero que esas personas
te derroten
con maneras bellacas.
Si pierdes,
solo puedes perder
ante mí.
No te rindas por anticipado.
No te preocupes.
Antes de conseguir a Lin Xi,
no voy a descansar.
¡Xiao Yicheng!
No debería simpatizarte.
Cheng Yao.
En el trabajo,
podemos ser
buenos socios.
Pero para Lin Xi,
ganaré.
Entonces hablemos por nuestra fuerza.
Te acompañaré hasta el final.
Cierra la puerta.
En el mundo hay innumerables...
¿Qué?
¿Quieres participar en la competición?
¡Qué bien!
Si lo haces,
definitivamente destruirás ese orgullo.
No hay tigres en la montaña.
¿Un mono se convierte en el rey?
Mátalo.
Por cierto, Yao,
¿por qué
cambias de opinión?
Xiao Yicheng
pensó que engañar a Lin Xi a la montaña
era romántico.
Yo
voy a ganar
en la competición.
Quiero declararme a Lin Xi
ante todos.
Quiero que Xiao Yicheng sepa
qué es el verdadero romanticismo.
Entonces, ¿quieres
confesarte a la señorita
o luchar contra Xiao Yicheng?
¿Qué diferencia hay?
Parece que no hay diferencia.
¿Pasa algo?
Tendré varias reuniones ese día.
Supongo que no.
Lo sé.
A las diez de la mañana de ese día,
es la firma del Grupo Maoye.
A la una de la tarde de ese día,
la conferencia de prensa de la industria lechera de Mingxin.
Pero la conferencia de prensa
terminará antes de las tres.
Desde la escena de la conferencia de prensa
hasta la escena de mi competición,
solo necesita 18 minutos.
Y mi competición
empezará a las tres y media.
Lin Xi.
El monopatín es mi forma de hacer amigos.
Nos conocimos
también por el monopatín.
No importa lo que haya pasado antes,
no quiero
perderte.
Así que espero que puedas venir.
Me voy.
Bienvenidos
a la escena de la competición
de monopatín de Haiwan.
Vamos a divertirnos y disfrutarnos.
Grita por los concursantes que amas.
Grita por Waiwai.
Griten por Cheng Yao. Señores.
Monopatín.
Nos anima todo el verano.
Vamos, amigos.
Gritemos juntos, todos.
Vamos a calentarnos.
Guay, guay, guay.
Muévanse, muévanse.
Todos.
Es la escena que esperamos.
La figura más guapa.
El día más caluroso.
Vamos a divertirnos, divertirnos.
Aplaudamos por el monopatín que queremos.
Aplaudamos por nuestros concursantes favoritos.
Guapo.
Todos los concursantes,
adelante, adelante.
Esta es su era.
Hoy vamos a divertirnos juntos.
Todos.
Vamos, vamos.
Vamos a calentarnos.
Rápido, rápido, rápido.
Muévanse, muévanse, todos.
Yao, el juego está a punto de comenzar.
¿Qué estás buscando?
Vamos, todos.
Sigan, sigan.
Ya es la hora.
Va a empezar.
El juego está a punto de comenzar.
Todos los concursantes, por favor, prepárense.
Yao, voy a prepararme.
Vamos, prepárense.
Bravo.
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Pensé que
no vendrías hoy.
Tu día importante,
tengo que venir a apoyarte.
Genial.
¿Va a empezar?
Date prisa.
¡Ánimo!
Guapo.
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Genial.
Lin Xi.
Como amigo,
si gano el campeonato,
dame un regalo.
Cheng Yao, Cheng Yao.
¡Qué guapo!
Ve.
Bien, que el primer concursante se prepare.
Vamos, empecemos. Todos.
Vamos, vamos, amigos.
Adelante, adelante.
Esta es su era.
¡Qué guapo! ¡Ánimo!
El siguiente es
Waiwai.
Su actuación de hoy
es muy buena.
Se ve muy bien.
Genial, genial, amigos.
Yao.
Waiwai está en buen estado hoy.
¡Ánimo!
El siguiente
es nuestro rey,
Cheng Yao.
Cheng Yao, Cheng Yao, Cheng Yao.
Yao.
Ánimo, Yao.
¡Qué guapo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Guapo.
Bravo.
Cheng Yao, Cheng Yao, Cheng Yao.
Bien, el desempeño de Cheng Yao
sigue siendo muy estable.
Bravo, bravo, bravo.
No, Cheng Yao se cayó.
Parece que
está muy mal.
No sé si podrá
completar la competición.
¿Está bien?
Parece que está herido.
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Cheng Yao, ¡ánimo!
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Tú puedes.
Cheng Yao se levanta.
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Cheng Yao, ¡ánimo!
Yao, ¡ánimo!
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
¡Qué guapo!
Este es nuestro jugador.
Nuestro último rey.
Cheng Yao es demasiado fuerte.
Señores.
Genial.
Vamos.
Cheng Yao.
Bienvenido al campeón, Cheng Yao.
Yao.
Amigo.
¡Qué pervertido!
¿Cómo puedes ganar así?
No lo entiendes.
Felicidades, felicidades.
Gracias.
Guapo, guapo.
A continuación,
llega el momento más emocionante.
Dejemos que nuestro campeón
conserve su medalla de honor
en el lugar.
¿Qué significa esto?
Esto
es como dejar huellas de la palma
en la Avenida de la Luz de las Estrellas.
El campeón de monopatín
también puede dejar su propia marca.
Recuerdo que antes
dejaron huellas de manos, de pies.
Incluso alguien dejó huellas de labios.
No sé
qué va a dejar Cheng Yao este año.
¿Qué haces? No lo entiendo.
¿Qué es esto?
Resulta que se le declaró a ella.
Señores.
Gracias a todos
por venir a mi campeonato.
Pero el campeón de hoy
pertenece a una persona.
Sin ella,
no habría insistido hasta ahora.
Lin Xi,
prometiste darme un regalo.
El regalo que quiero
es que
seas mi novia.
Dile que sí. Dile que sí.
Cheng Yao.
Lo siento.
¿Es por él?
Tengo algo que hacer.
Me voy.
Felicidades.